Lista de exercícios

1) Faça um programa em Java que receba uma temperatura em centígrados e transforme para fahrenheit.
Sabe-se que a fórmula para conversão é F=((9.C)+160)/5.

2) Faça um programa em Java que solicite a hora atual (expressa em horas, minutos e segundos) ao usuário e
informe quantos segundos do dia já passaram.

3) Faça um programa em Java que receba 3 notas de um aluno e seus respectivos pesos, calcule e informe a
média ponderada.

4) Faça um programa em Java que receba as horas de início e fim de uma atividade (expressas em horas,
minutos e segundos) e ao final informe o tempo de duração da atividade. Dica: transforme as horas de início
e fim em segundos, realize a subtração e em seguida volte a transformar em horas, minutos e segundos.

5) Faça um algoritmo em Java que receba a idade de uma pessoa e informe em qual das categorias se
enquadra em relação à obrigatoriedade do voto:
• Sem permissão para votar (0 a 15 anos)
• Voto facultativo (16 a 17 anos, acima de 65 anos)
• Voto obrigatório (18 a 64 anos)

6) As maçãs custam R$ 0,30 cada se forem compradas menos do que uma dúzia, e R$ 0,25 se forem
compradas pelo menos doze. Escreva um programa que leia o número de maçãs compradas, calcule e
escreva o valor total da compra.


7) Faça um programa em Java que receba três valores inteiros referentes ao tamanho dos três lados de um
triângulo. Para formar um triângulo cada lado deve ser menor do que a soma dos outros dois lados. Uma vez
verificado que os valores estão corretos (ou seja, formam um triângulo) o programa deve classifica-lo em
equilátero (todos os lados iguais), isósceles (dois lados iguais), escaleno (todos os lados diferentes).

8) A escola “APRENDER” faz o pagamento de seus professores por hora/aula. Faça um programa em Java que
receba o enquadramento do professor e a quantidade de horas trabalhadas, calcule e exiba o salário do
professor. Sabe-se que o valor da hora/aula segue a tabela abaixo:
Enquadramento Valor da hora/aula
Nível 1 R$12,00
Nível 2 R$17,00
Nível 3 R$25,00
Fonte: http://www.comp.uems.br/~mercedes/disciplinas/2013/AEDI/Estrutura%20Condicional%20Resolvida.pdf

9) Faça um programa que receba um valor n e em seguida informe o valor de S.
a) s=1+1/2+1/3+...+1/n
b) s=1/n + 2/(n-1) + 3/(n-2) +...+ (n-1)/2+n
c) s=1 - 1/2 + 1/3- 1/4 +...+ 1/n


10)Faça um programa que receba um número e informe se é um termo da sequência de Fibonacci. Na
sequência de Fibonacci cada termo é a soma dos dois termos anteriores:
1, 1, 2, 3, 5, 8, 13...



11) Escreva um programa para ler o nome do cliente e o saldo inicial de uma conta bancária. A seguir ler um
número indeterminado de pares de valores indicando respectivamente o tipo da operação (codificado da
seguinte forma: 1.Depósito 2.Retirada 3.Fim) e o valor. Quando for informado para o tipo o código 3, o
programa deve ser encerrado e impresso o saldo final da conta com as seguintes mensagens: CONTA ZERADA,
CONTA ESTOURADA(se o saldo for negativo) ou CONTA PREFERENCIAL (se o saldo for positivo).
[http://www.cafw.ufsm.br/~leticia/lista3-c.pdf]

12) Faça um programa que receba vários números positivos, calcule e mostre:
a) a soma dos números digitados;
b) a quantidade de números digitado;
c) a média dos números digitados;
d) o maior número digitado;
e) o menor número digitado;
f) a média dos números pares.
[http://www.cafw.ufsm.br/~leticia/lista3-c.pdf]
13) Faça um programa que receba um número inteiro e informe se é um número primo.
14) Faça um programa que receba um número N e mostre na tela os N primeiros números primos.
15) Faça um programa que receba uma string e mostre-a na vertical.
Exemplo: palavra = “agora” -> a
g
o
r
a

16) Faça um programa que receba o nome e a idade de 20 pessoas e armazene em dois vetores. Uma vez
preenchidos os vetores, o programa deve calcular a média das idades e listar os nomes das pessoas que têm
idade acima da média.

17) Faça um programa que preencha um vetor com 50 valores recebidos pelo teclado e, ao final, informe a
posição do maior número. Desconsidere a possibilidade de empate.

18) Dizemos que uma matriz inteira A (n x n) é uma matriz de permutação se em cada linha e em
cada coluna houver n-1 elementos nulos e um único elemento igual a 1. Dada uma matriz inteira A (n
x n) verificar se A é de permutação. [http://www.inf.ufpr.br/ci208/lista-matrizes/]
Exemplos:
0 1 0 0
0 0 1 0
1 0 0 0
0 0 0 1
é de permutação, enquanto que:
0 1 0 0
0 0 1 0
1 0 0 0
0 0 0 2
não é de permutação.
19) Faça um programa que preencha uma matriz quadrada de forma que:
• os elementos da diagonal principal sejam todos zero
• os elementos acima da diagonal principal sejam todos iguais a 1
• os elementos abaixo da diagonal principal sejam todos iguais a -1
20) Faça uma função que preencha uma matriz com uma sequência de números iniciada por 1 coluna
a coluna.
Exemplo:
1 4 7
2 5 8
3 6 9